Legenda Johna Casey
Dawno, dawno temu w odległej galaktyce, był sobie szmugler o imieniu John Casey. Jego imię było rozpoznawalne, przez wszystkich w branży przemytniczej. Można powiedzieć, że był chodzącą legendą. Wraz z wiekiem miał coraz większe problemy ze zdrowiem. Zmusiło go to do przejścia na emeryturę. Jednak nie przewidział tego, że Raulowi, jego pracodawcy nie spodobało się jego odejście i nie pozwoli mu On na prowadzenie spokojnego życia emeryta. Tym samym Raul wyznaczył za jego głowę pokaźną sumkę kredytów, co przyciągnęło sporą grupkę łowców głów. John cudem pokonał wszystkich co do jednego, a następnie przedarł się do siedziby byłego pracodawcy i po konfrontacji zastrzelił go. Od tamtego momentu Casey pod zmienioną tożsamością przemierza galaktykę ciesząc się każdą chwilą reszty życia wydając pieniądze swojego byłego szefa.
Mateusz Nikliborc